Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/syntax.po
Languages: zh_cn

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Kernels
zh_cn: 内核

source: Kernel arguments must be type-hinted. Kernels can have at most 8 parameters, e.g.,
zh_cn: 内核参数必须有类型提示。内核最多只能有 8 个参数，例如,

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Use ``@ti.func`` to decorate your Taichi functions. These functions are callable only in `Taichi`-scope. Do not call them in `Python`-scopes.
zh_cn: 使用 ``@ti.func`` 来装饰您的 Taichi 函数。这些函数只能在 `Taichi` 作用域内调用。不要在 `Python` 作用域内调用它们。

source: @ti.func def laplacian(t, i, j): return inv_dx2 * ( -4 * p[t, i, j] + p[t, i, j - 1] + p[t, i, j + 1] + p[t, i + 1, j] + p[t, i - 1, j]) @ti.kernel def fdtd(t: ti.i32): for i in range(n_grid): # Parallelized for j in range(n_grid): # Serial loops in each parallel threads laplacian_p = laplacian(t - 2, i, j) laplacian_q = laplacian(t - 1, i, j) p[t, i, j] = 2 * p[t - 1, i, j] + ( c * c * dt * dt + c * alpha * dt) * laplacian_q - p[ t - 2, i, j] - c * alpha * dt * laplacian_p
zh_cn: @ti.func def laplacian(t, i, j): return inv_dx2 * ( -4 * p[t, i, j] + p[t, i, j - 1] + p[t, i, j + 1] + p[t, i + 1, j] + p[t, i - 1, j]) @ti.kernel def fdtd(t: ti.i32): for i in range(n_grid): # 并行 for j in range(n_grid): # 在每个并行的线程中分别顺序执行 laplacian_p = laplacian(t - 2, i, j) laplacian_q = laplacian(t - 1, i, j) p[t, i, j] = 2 * p[t - 1, i, j] + ( c * c * dt * dt + c * alpha * dt) * laplacian_q - p[ t - 2, i, j] - c * alpha * dt * laplacian_p

source: Functions with multiple ``return`` statements are not supported for now. Use a **local** variable to store the results, so that you end up with only one ``return`` statement:
zh_cn: 目前不支持具有多个 ``return`` 语句的函数。请用 **局部变量** 暂存结果，以便最终只有一个 ``return`` ：

source: # Bad function - two return statements @ti.func def safe_sqrt(x): if x >= 0: return ti.sqrt(x) else: return 0.0 # Good function - single return statement @ti.func def safe_sqrt(x): rst = 0.0 if x >= 0: rst = ti.sqrt(x) else: rst = 0.0 return rst
zh_cn: # 错误示范 - 两个返回语句 @ti.func def safe_sqrt(x): if x >= 0: return ti.sqrt(x) else: return 0.0 # 正确示范 - 一个返回语句 @ti.func def safe_sqrt(x): rst = 0.0 if x >= 0: rst = ti.sqrt(x) else: rst = 0.0 return rst

source: Currently, all functions are force-inlined. Therefore, no recursion is allowed.
zh_cn: 目前，所有函数都是强制内联的。因此，不能使用递归。<div align="center"> <img width="500px" src="https://github.com/yuanming-hu/taichi/raw/master/misc/logo.png"> <h3> <a href="https://github.com/taichi-dev/taichi"> 项目仓库 </a> | <a href="https://taichi.readthedocs.io/zh_CN/latest/"> 中文文档 </a> | <a href="https://taichi.readthedocs.io/zh_CN/latest/hello.html"> 教程 </a> | <a href="https://github.com/yuanming-hu/taichi/tree/master/examples"> 示例 </a> | <a href="https://taichi.readthedocs.io/en/latest/contributor_guide.html"> 参与开发 </a> | <a href="https://forum.taichi.graphics/"> 论坛 </a> </h3> </div> ---------- # Taichi 官方中文文档 预览地址: https://taichi.readthedocs.io/zh_CN/latest/ | Version | Document Status | | ------- | ------------------------------------------------------------ | | latest | [![Documentation Status](https://readthedocs.org/projects/taichi-zh/badge/?version=latest)](https://taichi.readthedocs.io/zh_CN/latest/?badge=latest) | [Taichi](https://github.com/taichi-dev/taichi) 是一门高效的、以 Python 语法封装的计算机图形应用语言。这里是 Taichi 的中文文档。 ---------- # 我如何参与翻译？ ## 如果你是第一次 1. 准备下列工具: - Git - GitHub 账号 - Python 3 - 一个 PO 编辑器，推荐 [poedit](https://poedit.net/) - (如果你是 MacOS) 请安装 gettext: ```bash brew install gettext brew link gettext --force ``` 1. Fork 本仓库（点击右上角的 Fork 按钮）。 1. 在控制台（powershell 可能会有一些问题，如果你是 windows 可以使用 cmd）执行下列命令: ```bash git clone https://github.com/你的用户名/taichi-docs-zh-cn.git --depth=1 cd taichi-docs-zh-cn git remote add upstream https://github.com/taichi-dev/taichi-docs-zh-cn.git git submodule update --depth=1 make all ``` ## 翻译前的准备 1. 假如你要翻译的文件是 hello.rst。 1. 在 [Issue 页面](https://github.com/taichi-dev/taichi-docs-zh-cn/issues) 点击 `New Issue`，新建一个 Issue，标题为: `[翻译中] hello`，这是告诉大家你已经在翻译这个文件了，避免重复劳动。当然，也要注意一下是不是已经有人在翻译中了。 1. 在每一次准备开始新的翻译时: ```bash git fetch upstream make merge git checkout -b hello upstream/master ``` （这里 hello 也可以是任何名字，用**待翻译的文件名**来命名就是不错的选择） ## 开始翻译！ 可以看到 `locales/zh_CN/LC_MESSAGES` 文件夹中有很多 .po 文件，这些就是我们要翻译的了。现在用你的 PO 编辑器编辑它们: ```bash poedit locales/zh_CN/LC_MESSAGES/hello.po ``` **注意: 翻译时我们只修改 .po 文件，不修改其它的任何文件，比如 .rst。** **关于翻译的一些规则请看 [Wiki](https://github.com/taichi-dev/taichi-docs-zh-cn/wiki)。** 关于 .po 文件的更多信息，可以查阅 [gettext wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Gettext) 和 [gettext manual](http://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html)。 翻译完成后，执行： ```bash make html ``` 这会新建一个 build 文件夹，里面存放生成的网页文件。 现在请用浏览器打开 `build/html/index.html`，找到你翻译的那个章节，看一下效果。 ## 提交合并请求 如果翻译没问题，就可以push到你的fork仓库了： ```bash git add locales git commit -m "[翻译完毕] hello" git push origin HEAD ``` 接着，前往 [Pull requests 页面](https://github.com/taichi-dev/taichi-docs-zh-cn/pulls)。你应该会看到一个黄色的框框，点击其中的 Compare & pull request 按钮。 填写说明，点击 Create pull request 按钮，这样就发起合并请求了。 稍后管理员会审核您的翻译，如果没问题，就会合并进本仓库。 Pull request 的详细操作方法可以参考：[Pull Request 的命令行管理](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/07/pull_request.html)。 # 如何更新旧翻译？ 翻译全被认领了？没关系！你还可以帮我们**更新**旧的翻译。 在 [Issue 页面](https://github.com/taichi-dev/taichi-docs-zh-cn/issues)中，可以看到若干 `[翻译需要更新] hello` 这样的 Issue，这些就是需要更新的翻译了。 要认领的话，就另外新建一个 Issue，标题为: `[翻译中] hello`。告诉大家你已经在更新这个翻译了。管理员会关闭之前那个 `[翻译需要更新] hello` 的 Issue。 ## 开始翻译！ 同样是使用 poedit 打开相应的 .po 文件： ```bash poedit locales/zh_CN/LC_MESSAGES/hello.po ``` 你会看到其中几行显示为橘黄色字体，那些就是原文档更新需要变动的部分了。 ## 我们还有一个小工具... Taichi 的原文档更新了之后，我们也需要更新相应的中文文档。要想知道哪些部分更新了，可以输入下面的命令： ```bash make fuzzy ``` 你会看到几行 .po 文件名，这些就是原文档更新之后存在差异的文件。在有差异的字符串前会有 `#, fuzzy` 的注释。不过该命令暂时只支持 *nix 平台。

source: Function arguments are passed by value.
zh_cn: 函数的参数是以值传递的。

source: Scalar arithmetics
zh_cn: 标量算术

source: Supported scalar functions:
zh_cn: Taichi 支持的标量函数：

source: Python 3 distinguishes ``/`` (true division) and ``//`` (floor division). For example, ``1.0 / 2.0 = 0.5``, ``1 / 2 = 0.5``, ``1 // 2 = 0``, ``4.2 // 2 = 2``. Taichi follows this design:
zh_cn: Python 3 中 ``/`` （浮点数除法）和 ``//`` （整数除法）是区分开来的。例如，``1.0 / 2.0 = 0.5``，``1 / 2 = 0.5``，``1 // 2 = 0``，``4.2 // 2 = 2``。Taichi 也遵循了这个设计：

source: **true divisions** on integral types will first cast their operands to the default float point type.
zh_cn: *浮点数除法 (true divisions)* 用在整数型上会首先将它们的操作数转换到默认的浮点数型。

source: **floor divisions** on float-point types will first cast their operands to the default integer type.
zh_cn: *整数除法 (floor divisions)* 用在浮点数型上会首先将它们的操作数转换所有函数调用都是强制内联（inline）的，因此不支持递归。到默认的整数型。

source: To avoid such implicit casting, you can manually cast your operands to desired types, using ``ti.cast``. See :ref:`default_precisions` for more details on default numerical types.
zh_cn: 为避免这样的隐式转换，你可以手动使用 ``ti.cast`` 将你的操作数转换为你需要的类型。关于数字类型的更多细节，请查看 :ref:`default_precisions`。

source: When these scalar functions are applied on :ref:`matrix` and :ref:`vector`, they are applied in an element-wise manner. For example:
zh_cn: 注意：当这些标量函数用于矩阵和向量时，它们会被逐个作用到所有元素，例如：

source: B = ti.Matrix([[1.0, 2.0, 3.0], [4.0, 5.0, 6.0]]) A = ti.sin(B) # is equivalent to for i in ti.static(range(2)): for j in ti.static(range(3)): A[i, j] = ti.sin(B[i, j])
zh_cn: B = ti.Matrix([[1.0, 2.0, 3.0], [4.0, 5.0, 6.0]]) A = ti.sin(B) # 等价于: for i in ti.static(range(3)): for j in ti.static(range(2)): A[i, j] = ti.sin(B[i, j])

source: Debugging
zh_cn: 调试
